# Item-based collaborative filtering recommendation algorithms

El paper trata sobre una particular implementación de Collaborative Filtering (CF). Para esto se da una explicación de los tipos de CF y diferentes medios para realizar los cálculos asociados a la similitud de items y la predicción. Utilizando dicho planteamiento llegan a una solución con CF que demora radicalmente menos tiempo en entregar una recomendación, sacrificando levemente la precisión del algoritmo al utilizar una vecindad acotada de items a comparar en vez de realizar un cálculo item-item completo.

Encuentro interesante el planteamiento del trade-off entre la calidad y performance del algoritmo, dando una entrada a la discusión de qué es más importante, si intentar alcanzar una calidad perfecta a costa del tiempo, o sacrificar la calidad para entregar recomendaciones más velozmente. Personalmente pienso que esto dependería del caso de uso, aunque veo más real que sea necesario agilizar el proceso de recomendación a costa de la calidad en casos como, por ejemplo, tener una gran base de usuarios recurrentes. Sin embargo, la pérdida de calidad presentada en el paper es impresionantemente pequeña desde mi punto de vista en comparación a la velocidad de recomendación, haciéndolo ideal para implementarlo en caso de tener alta demanda de consultas.

Comprendí la idea del cálculo de la similitud entre objetos y el uso de distintos modelos matemáticos para llevarlo a cabo, sin embargo no comprendí cuáles serían exactamente los valores que son utilizados para dicho cálculo. También la decisión de usar MAE me generó dudas al ser sólamente comparado con una sola métrica más. Si bien mencionan que es de las métricas más utilizadas, no logré convencerme del todo al no ver una mayor diversidad de medidas candidatas. Sin embargo atribuyo parte de dicha visión a que recién estoy entrando en el tema de los Sistemas Recomendadores.

